Repository: quangv/docs
Catalog: src/locale/*/LC_MESSAGES/manual.po
Languages: ja

source: Command-line Arguments: [optional] applicable arguments for the selected editor program.
ja: コマンドライン引数 : [ 任意 ] エディタープログラム側で使用する引数を指定します。

source: Click :guilabel:`OK`. Now, the new editor program should appear in the "Open in" list as shown below:
ja: :guilabel:`OK` をクリックします。[ 開く... ] メニューを選択したときに、追加したエディターが一覧上に表示されていることを確認します。

source: Preference Dialog
ja: 設定ダイアログ

source: From Monaca Localkit menu, go to :guilabel:`Preferences` (for Mac) or go to :menuselection:`File --> Preferences` (for Windows).
ja: Monaca Localkit メニュー上で、 :guilabel:`設定` ( Mac の場合 ) または :menuselection:`ファイル --> 設定` ( Windows の場合 ) を選択します。

source: In this Preferences dialog, you can do the following settings:
ja: [ 設定 ] ダイアログでは、次の項目を設定できます。

source: Working Directory: specify a default location to store your local projects.
ja: 作業ディレクトリ : プロジェクトの保存先を指定します ( ローカル )。

source: Listening Port: specify a port number to be used when pairing Monaca Localkit with Monaca Debugger.
ja: 待ち受けポート番号 : Monaca Localkit と Monaca デバッガーをペアリングするときに使用するポート番号を指定します。

source: Proxy Server: specify a proxy server.
ja: プロキシーサーバー : プロキシサーバーを指定します。

source: Log Output: specify where you want to store a log file.
ja: ログ出力 : ログの出力先となるファイルを指定します。

source: Save the settings.
ja: 設定を保存します。

source: In order to debug Monaca app with Monaca Localkit, you need to pair your host PC (running Monaca Localkit) with your device (running Monaca Debugger) first.
ja: Monaca Localkit を使用して、Monaca アプリをデバッグする場合、ホスト PC ( Monaca Localkit が実行中であること ) と端末 ( Monaca デバッガーが実行中であること ) のペアリングを最初に行います。

source: Make sure your host PC and your mobile device are in the same network connection (LAN or Wi-Fi). Some public networks do not allow connections between clients; therefore, pairing cannot be done in this case.
ja: ホスト PC と携帯端末が、同じネットワーク ( LAN または Wi-Fi ) に接続されていることを確認してください。公共のネットワークなどでは、クライアント同士の通信が許可されていないことがあり、その場合、ペアリングはできません。

source: Log in to Monaca Localkit on your host PC.
ja: Monaca Localkit ( ホスト PC ) にログインします。

source: Use the same account to log in to Monaca Debugger on your mobile device.
ja: Monaca デバッガー ( 携帯端末 ) にログインします。Monaca Localkit のログイン時と、同じアカウントを使用します。

source: Once logged in, Monaca Debugger should be able to detect the host PC as shown below. Then, click :guilabel:`Pair` button to start the pairing. However, if Monaca Debugger is unable to detect the host PC automatically, please refer to :ref:`Troubleshoot the Pairing<troubleshoot_pair>`.
ja: ログイン後、次のように、Monaca デバッガーがホスト PC を認識しているか確認します。次に、 :guilabel:`ペアリング` をクリックして、ペアリングします。Monaca デバッガーがホスト PC を自動認識していない場合には、 :ref:`ペアリング方法 <troubleshoot_pair>` をご確認ください。

source: If the pairing is successful, the debugger will be shown under "Debuggers" tab in Monaca Localkit.
ja: ペアリング後、Monaca Localkit の [ デバッガー ] タブ上に、ペアリングされたデバッガーが表示されます。

source: Moreover, when the debugger is successfully connected to Monaca Localkit, a local projects list will be shown in Monaca Debugger as shown below:
ja: デバッガーと Monaca Localkit を接続すると、ローカルに存在するプロジェクトの一覧が、Monaca デバッガー上に、次のように表示されます。

source: From Monaca Debugger, click on the toggle menu on the top-left corner and go to :guilabel:`Local Computers` button.
ja: Monaca デバッガー画面の左上端に表示された切り替えメニューをクリックして、 :guilabel:`ローカルコンピュータ` を選択します。

source: The information of the connected PC will be shown here. Click :guilabel:`Unpair this computer` button to disconnect from the selected PC. Once you unpair, you can't debug your local Monaca projects with this debugger anymore unless you pair it again.
ja: 接続されている PC の情報が表示されます。 :guilabel:`この PC を解除する` をクリックして、ペアリングを解除します。解除後は、ローカルに保存されている Monaca プロジェクトは、デバッガー上で、デバッグできません。デバッグを再度行う場合には、ペアリングをします。

source: Debugging Monaca Apps with Monaca Localkit
ja: Monaca Localkit を使用した、Monaca アプリのデバッグ

source: Troubleshooting Guide
ja: トラブルシューティング

source: In this page, we will describe how to solve some known issues related to Monaca Localkit.
ja: Monaca Localkit に関する、既知の問題点と解決策を解説します。

source: Installation in Windows
ja: インストール ( Windows の場合 )

source: When installing Monaca Localkit in Windows, the following screen might show up preventing you from installing the Localkit.
ja: Monaca Localkit を Windows へインストールするとき、次のダイアログが表示され、インストールできない場合があります。

source: In order to solve this problem, click :guilabel:`More Info` button. Then, click on :guilabel:`Run Anyway` button.
ja: この問題を解決するには、 :guilabel:`詳細情報` ボタンをクリックして、次に、 :guilabel:`実行` ボタンをクリックします。

source: Installation in Mac OS X
ja: インストール ( Mac OS X の場合 )

source: When installing Monaca Localkit in Mac OS X, the following screen might show up preventing you from installing the Localkit.
ja: Monaca Localkit を Mac OS X へインストールするとき、次のダイアログが表示され、インストールできない場合があります。

source: In order to solve this problem, do as follows:
ja: 解決方法を、次に記します。

source: Open :guilabel:`System Preferences` and go to :guilabel:`Security & Privacy`.
ja: :guilabel:`システム環境設定...` を選択して、次に、 :guilabel:`セキュリティとプライバシー` を選択します。

source: Click :guilabel:`Open Anyway` button.
ja: :guilabel:`このまま開く` ボタンをクリックします。

source: Now, try installing the app again. It should work this time.
ja: アプリを、再度、インストールします。

source: Removing Monaca Localkit (for Windows)
ja: アンインストール時 ( Windows の場合 )

source: While uninstalling Monaca Localkit, you might not be able to remove its remaining files. In this case, please remove them manually from Program Files folder.
ja: Monaca Localkit をアンインストールしても、ファイルが残っている場合があります。この場合、Program Files フォルダーから、手動で削除します。

source: Getting Started with Monaca for Visual Studio
ja: Monaca for Visual Studio の概要

source: Monaca for Visual Studio Overview
ja: Monaca for Visual Studio の概要

source: Monaca for Visual Studio is an extension which allows you to develop Monaca applications using Microsoft Visual Studio IDE. Several features found in Monaca Cloud IDE are included in this extension. Therefore, app development with Monaca for Visual Studio is very similar to the app development on Monaca Cloud IDE.
ja: Monaca for Visual Studio は、拡張機能の 1 つです。この拡張機能を組み込めば、Microsoft Visual Studio IDE 上でも、Monaca アプリの開発ができます。この拡張機能には、Monaca クラウド IDE の機能の一部を移植しているので、Monaca クラウド IDE さながらに、Monaca for Visual Stuio をご使用いただけます。

source: In order to use Monaca for Visual Studio, you need:
ja: Monaca for Visual Studio の使用前に確認する点を、次に記します。

source: Microsoft Visual Studio 2015 Community Edition, Professional Edition or higher editions.
ja: Microsoft Visual Studio 2015 の Community または Professional エディション以上

source: Installing Monaca for Visual Studio
ja: Monaca for Visual Studio のインストール

source: It is necessary to install :ref:`tools for Apache Corodva <install_tools_for_apache_cordova>` in Visual Studio in order to run Monaca for Visual Studio properly.
ja: Monaca for Visual Studio を支障なく使用するためには、Visual Studio 上で、:ref:`Tools for Apache Corodva <install_tools_for_apache_cordova>` をインストールする必要があります。

source: There are two ways to install Monaca for Visual Studio such as:
ja: Monaca for Visual Studio のインストール方法は、2 通りあります。

source: Installing from Visual Studio
ja: Visual Studio からインストール

source: From Visual Studio menu, go to :menuselection:`Tools --> Extensions and Updates`.
ja: Visual Studio メニューから、:menuselection:`ツール --> 拡張機能と更新プログラム...` を選択します。

source: Then, go to :menuselection:`Online --> Visual Studio Gallery`. Next, input ``monaca`` in a search box on the top-right corner.
ja: 左側の一覧から、:menuselection:`オンライン --> Visual Studio ギャラリー` を選択します。次に、右上の検索ボックスに、「 monaca 」 と入力します。

source: Select ``Monaca for Visual Studio 2015`` and click :guilabel:`Download`. Wait until the download is finished, then install it.
ja: ``Monaca for Visual Studio 2015`` を選択して、:guilabel:`ダウンロード` をクリックします。ダウンロード後、インストールします。

source: If you want to have Onsen UI templates within Visual Studio, please download and install ``Onsen UI Templates for Visual Studio 2015``.
ja: Onsen UI テンプレートを使用して、Visual Studio 上でプロジェクトを作成する場合には、``Onsen UI Templates for Visual Studio 2015`` をダウンロード・インストールします。

source: When the installation is completed, restart Visual Studio. Then, :guilabel:`MONACA` menu can be found in the Visual Studio menu.
ja: インストール後、Visual Studio を再起動します。再起動後、Visual Studio メニュー上に :guilabel:`MONACA` メニューが追加されていることを確認します。

source: Installing from Web
ja: Web からインストール

source: Download Monaca for Visual Studion extension `here <https://visualstudiogallery.msdn.microsoft.com/21a7a495-5a24-4eab-a519-2f6e6d176049>`_.
ja: `こちらのリンク ( Visual Studio ギャラリー ) <https://visualstudiogallery.msdn.microsoft.com/21a7a495-5a24-4eab-a519-2f6e6d176049>`_ から、Monaca for Visual Studio 2015 をダウンロードします。

source: Open the downloaded file and follow the installation instruction.
ja: ダウンロードしたファイルを開き、インストールします。

source: Restart Visual Studio if it is opened during installation. Then, :guilabel:`MONACA` menu can be found in Visual Studio menu.
ja: Visual Studio を起動して、メニュー上に :guilabel:`MONACA` メニューが追加されていることを確認します ( インストール時、Visual Studio を起動していた場合には、いったん再起動されます ) 。

source: Installing Tools for Apache Cordova
ja: Tools for Apache Cordova のインストール

source: From Visual Studio menu, go to :menuselection:`File --> New --> Project`.
ja: Visual Studio メニューから、:menuselection:`ファイル --> 新規作成 --> プロジェクト` を選択します。

source: Then, go to :menuselection:`Installed --> Templates --> JavaScript --> Apache Cordova Apps`.
ja: :menuselection:`インストール済み --> テンプレート --> JavaScript --> Apache Cordova Apps` を選択します。

source: Select ``Install Tools for Apache Cordova Update 7`` and click :guilabel:`OK`.
ja: ``Install Tools for Apache Cordova Update 7`` を選択して、:guilabel:`OK` をクリックします。

source: Click :guilabel:`Install`.
ja: :guilabel:`インストール` をクリックします。

source: Please close Visual Studio before the update begins. Otherwise, the following dialog asking you to close the Visual Studio will appear.
ja: 更新処理がはじまる前に、Visual Studio をいったん終了させます。終了させない場合、次のダイアログが表示され、Visual Studio を終了させるように催促されます。

source: Click :guilabel:`Update`. It will take sometimes until the installation completes. Please wait.
ja: :guilabel:`Update` ボタンをクリックします。インストールが完了するまで、しばらく待ちます。

source: Uninstalling Monaca for Visual Studio
ja: Monaca for Visual Studio のアンインストール

source: To completely uninstall Monaca for Visual Studio, you need to perform the following steps:
ja: Monaca for Visual Studio を完全にアンインストールする場合には、次の両方の手順を行います。

source: Uninstalling from Visual Studio
ja: Visual Studio からアンインストール

source: Then, go to :menuselection:`Installed --> Tools`.
ja: :menuselection:`インストール済み --> ツール` を選択します。

source: Select ``Monaca`` and click :guilabel:`Uninstall`.
ja: ``Monaca`` を選択して、:guilabel:`アンインストール` を選択します。

source: Uninstalling from Windows PC
ja: Windows PC 上でアンインストール

source: Go to :menuselection:`Control Panel --> Programs --> Uninstall a program`.
ja: :menuselection:`コントロール パネル --> プログラム --> プログラムのアンインストール` を選択します。

source: Select ``Monaca for Visual Studio`` and click :guilabel:`Uninstall`.
ja: ``Monaca for Visual Studio`` を選択して、:guilabel:`アンインストール` をクリックします。

source: Monaca Panel Features
ja: Monaca パネルの概要

source: Once Monaca is successfully installed and added into Visual Studio IDE, please log in with a valid Monaca account.
ja: Monaca のインストール後 ( Visual Studio IDE への組み込み後 )、Visual Studio IDE 上の Monaca パネルから、有効な Monaca アカウントを使用して、ログインします。

source: Run in Device
ja: デバイス上で実行

source: This function is available when at least one :ref:`monaca_debugger_index` is connected to the host PC (running Visual Studio). It will run the current project in Monaca Debugger. Please refer to :ref:`How to Connect Monaca Debugger with Monaca for Visual Studio<monaca_vs_testing_debugging>`.
ja: この機能は、最低限 1 つの :ref:`monaca_debugger_index` がホスト PC ( Visual Studio を実行中の PC ) に接続されている場合に使用できます。この機能を使用すれば、Monaca デバッガー上でプロジェクトを実行できます。Monaca for Visual Studio と Monaca デバッガー間の接続方法に関しては、:ref:`こちら <monaca_vs_testing_debugging>` をご確認ください。

source: Monaca Debugger is not Connected
ja: Monaca デバッガーと未接続

source: Monaca Debugger is Connected
ja: Monaca デバッガーと接続中

source: Build Settings
ja: ビルド設定

source: Just like in Monaca Cloud IDE, this function will open a Build Settings window which allows you to configure project settings as well as build settings such as:
ja: Monaca クラウド IDE に実装されている各プラットフォーム向けの [ ビルド設定 ] と同じように、この機能を使用すると、ビルド設定用のウィンドウが表示され、次のビルド設定を行えます ( 加えて、アプリ設定も行えます )。

source: :ref:`Cordova Plugins<cordova_plugins_setting>`
ja: :ref:`Cordova プラグイン <cordova_plugins_setting>`

source: :ref:`Android App and Build Settings<building_for_android>`
ja: :ref:`Android アプリ設定 と キーストア設定 <building_for_android>`

source: :ref:`iOS App and Build Settings<building_for_ios>`
ja: :ref:`iOS アプリ設定 と ビルド設定 <building_for_ios>`

source: :ref:`Windows App Settings<building_for_win8>`
ja: :ref:`Windows アプリ設定 <building_for_win8>`

source: :ref:`Chrome Apps Settings<building_for_chrome_app>`
ja: :ref:`Chrome アプリ設定 <building_for_chrome_app>`

source: This function will open a Build window which allows you to build your project for 4 different platforms as shown in the screenshot below:
ja: この機能を使用すると、ビルド用のウィンドウが表示され、お好みのプラットフォーム向けにプロジェクトのビルドができます ( 下のスクリーンショットを参照のこと )。

source: Preferences
ja: 設定

source: While trying to pair/connect Monaca Debugger with the PC hosting Monaca within Visual Studio, you might need to configure HTTP Server Port and Proxy Server. Please refer to :ref:`troubleshooting the Pairing<troubleshoot_pair>` on when this function is needed.
ja: Monaca デバッガーとホスト PC ( Visual Studio 上で Monaca を実行中の PC ) のペアリング時に使用する、HTTP サーバーのポートとプロキシーサーバーは、自由に設定できます。ペアリングの詳細は、:ref:`こちら<troubleshoot_pair>` をご確認ください。

source: You can find this function by going to :menuselection:`MONACA --> Preferences`.
ja: :menuselection:`MONACA --> 設定` を選択して、これらの設定を行います。

source: There are two ways to define the proxy server address as follows:
ja: プロキシサーバーのアドレスは、次のように設定します。

source: Proxy Server with basic authentication
ja: Basic 認証 ( 基本認証 ) をプロキシサーバーで使用している場合

source: Proxy Server without basic authentication
ja: Basic 認証 ( 基本認証 ) をプロキシサーバーで使用していない場合

source: In order to debug Monaca app with Monaca for Visual Studio, you need to pair your host PC (running Monaca for Visual Studio) with your device (running Monaca Debugger) first.
ja: Monaca for Visual Studio を使用して、Monaca アプリをデバッグする場合、ホスト PC ( Monaca for Visual Studio が実行中であること ) と端末 ( Monaca デバッガーが実行中であること ) のペアリングを最初に行います。

source: Launch Monaca Debugger app and sign in using your Monaca account information. Make sure you are using the same account information you use for Monaca within Visual Studio IDE.
ja: Monaca デバッガーを起動し、Monaca に登録したユーザー名とパスワードを使用して、サインインします。なお、ユーザー名とパスワードは、Visual Studio IDE の Monaca メニューで入力したものと同じものを使用します。

source: Pair the Monaca Debugger with the PC hosting Monaca for Visual Studio. Once logged in, Monaca Debugger should be able to detect the host PC as shown below. Then, click :guilabel:`Pair` button to start the pairing.
ja: Monaca デバッガーと ホスト PC ( Monaca for Visual Studio を起動中の PC ) をペアリングします。Monaca デバッガーおよび Monaca for Visual Studio の両方に、同一の Monaca アカウントでログインしていれば、Monaca デバッガー側で、ホスト PC を自動的に検知します ( 下のスクリーンショットを参照のこと )。次に、:guilabel:`ペアリング` ボタンをクリックします。

source: If your pairing is success, a project list will appear in Monaca Debugger and the connected debugger will appear in the Monaca panel (see a screenshot below as an example). However, if Monaca Debugger is unable to detect the host PC automatically, please refer to :ref:`troubleshooting the Pairing<troubleshoot_pair>`.
ja: ペアリング後、Monaca デバッガー上には、プロジェクトの一覧が表示され、一方、Monaca パネル上 ( Visual Studio ) には、接続されたデバッガーが表示されます ( 下のスクリーンショットを参照のこと )。Monaca デバッガーがホスト PC 側を自動的に検知できない場合には、:ref:`ペアリングのトラブルシューティング <troubleshoot_pair>` をご確認ください。

source: Monaca Panel within Visual Studio
ja: Visual Studio 上の Monaca パネル

source: In order to run your project in Monaca Debugger, you can just click on the project name in the debugger or click :guilabel:`Run in Device` button in Monaca panel within Visual Studio. Then, your project should be running in the debugger as shown below:
ja: Monaca デバッガー上でプロジェクトを実行する場合、デバッガー上に表示されたプロジェクト名をタップするか、または、Visual Studio の Monaca パネル上で :guilabel:`デバイス上で実行` ボタンをクリックします。次に、デバッガー上でプロジェクトが実行されていることを確認します。

source: Debugging Monaca Apps with Monaca for Visual Studio
ja: Monaca for Visual Studio を使用した、Monaca アプリのデバッグ

source: Manual
ja: マニュアル

source: In this chapter, features in various Monaca products are described.
ja: Monaca が提供する環境・ツールに関する詳細に関しては、こちらの解説をご確認ください。
